We got involved in the murder case
Kami terlibat dalam kasus pembunuhan
that occurred on the Bell Tree Express.
yang terjadi di Kereta Bell Tree.
The case was solved.
Kasus itu berhasil dipecahkan.
Furthermore, it was found that the man with the burn
Selain itu, kami mengetahui bahwa pria dengan luka bakar
who was going around on board the train was Vermouth.
yang berkeliaran di sekitar kereta adalah Vermouth.
In the meantime, a dark shadow closed in on Ai
Sementara itu, seseorang mendekati Ai
who had returned to an adult's form after drinking the antidote.
yang telah mengambil obat penawar dan kembali ke bentuk dewasanya.
Just as expected of Hell Angel's daughter.
Seperti yang sudah kuduga dari putri Hell Angel.
You look alike.
Kalian terlihat mirip.
How do you do?
Apa kabar?
Bourbon...
Bourbon...
This is my code name.
Itulah kode namaku.
With the cooperation of my mother, Subaru Okiya,
Dengan bantuan dari ibuku, Subaru Okiya,
and the helping hand from Thief Kid who came to check the place out,
dan bahkan Kid Si Pencuri yang datang untuk melihat tempat itu,
we succeeded in protecting Ai from those guys. However...
kami berhasil melindungi Ai dari mereka. Tapi...
If so, couldn't you have explained it beforehand?
Jadi mengapa tidak kau katakan padaku rencanamu sebelumnya?
Well...
Begini...
I was really surprised.
Aku terkejut.
I desperately fled into Room B of carriage number 7
Aku pergi ke Kamar B di gerbong 7
because the door was open,
karena pintunya terbuka
then found your mother waiting for me there.
dan melihat ibumu sedang menunggu aku di sana.
And she told me, "Leave the rest to me".
Dia bilang, "Serahkan sisanya padaku".
I had no idea of what was going on!
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi!
On top of that, you came into that room later,
Setelah itu, kau bergegas masuk
and pushed your cell phone on me.
dan mendorong telepon di wajahku.
Was I supposed to tell you
Apa aku seharusnya memberitahumu
that Thief Kid disguised as you
bahwa Kid Si Pencuri yang menyamar menjadimu lagi
and confronted the Black Organization?
berdepan dengan Organisasi Hitam?
I thought that was some kind of joke.
Aku kira itu hanya lelucon.
Come on now. We weren't really sure
Sebenarnya kami tidak yakin
if those guys were coming on board the train or not.
apakah mereka akan benar-benar menaiki kereta atau tidak.
I was off my guard as well,
Bahkan aku sendiri tidak sadarinya
until I got a text mail from Mom saying that Vermouth
hinggalah aku mendapat e-mail dari ibuku yang mengatakan Vermouth
was on board the train too.
juga berada di kereta.
It also seemed that our room was tapped,
Kamar kita juga mungkin dipasang alat pendengar rahasia,
so I couldn't really say anything.
jadi aku tidak bisa mengatakan apa-apa kepadamu.
It seems that Subaru who hacked your cell phone,
Sepertinya Subaru yang menyadap ponselmu
saw the mail from Vermouth.
melihat email dari Vermouth itu.
He thought it might be too dangerous, so he went to get you.
Dia pikir kalau itu terlalu bahaya, lalu pergi mencarimu.
Hacking?
Menyadap?
Just as expected, it was lucky
Dan syukurlah, seperti yang diperkirakan,
that you ran into Room B of carriage number 7.
untung saja kau pergi ke Kamar B di gerbong 7.
Who is that guy named Subaru, anyway?
Memangnya siapa orang yang bernama Subaru itu?
Why is he living together with your mother at your place?
Mengapa dia tinggal bersama ibumu di rumahmu?
It's okay. He's on our side.
Jangan khawatir. Dia ada di pihak kita.
Besides, Mom only comes around on weekends every so often.
Lagi pula ibuku hanya sesekali datang sewaktu akhir pekan.
Well, the best result we achieved this time was finding out
Pokoknya, hasil terbaik yang kami dapatkan kali ini adalah mencari tahu
that Amuro who did part-time work at the Poirot coffee shop
bahwa Amuro yang bekerja paruh waktu di kedai kopi Poirot
is Bourbon, one of their comrades.
adalah salah satu dari mereka yang dipanggil Bourbon.
Come to think of it, it seems he hasn't been to work
Kalau dipikir-pikir, sepertinya dia sudah tidak datang kerja
because he's not in good health.
setelah mengatakan dia tidak sehat.
Yeah.
Ya.
It's a mystery as to why he did part-time work at Poirot,
Kita tidak tahu mengapa dia bekerja di Poirot,
but I don't think he'll be back anymore.
tapi menurutku dia tidak akan kembali lagi.
Fortunately, it seems that he thinks you died in that explosion.
Mujurlah dia tampaknya yakin kau meninggal dalam ledakan tersebut.
I was thinking that if he dared to come back,
Aku berpikir kalau dia berani kembali,
then I would check him out this time.
kali ini aku akan menyelidikinya.
At any rate,
Pokoknya,
if you ever do something like this without telling me again,
jika kau melakukan sesuatu seperti itu di belakangku lagi lain kali,
you won't get away with it!
aku tidak akan memaafkanmu!
I feel so deceived,
Aku merasa dipermainkan
and I'm not happy or anything, you know!
dan tidak merasa senang walau sedikitpun!
Can I take that as
Apakah itu caramu
your way of saying "thank you"?
untuk mengatakan terima kasih?
How stupid!
Si dungu!
Hey. Ai is sort of a sweet-and-sour type.
Hei. Ai itu terkadang manis dan terkadang jelek.
Which part of her is sweet?
Apa yang manisnya tentang dia?
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
When I came to, I was in a locked room.
Ketika aku bangun, aku terkunci di kamar.
What on earth happened?
Apa yang terjadi padaku?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan in a Locked Room"
"Conan di Kamar Terkunci"
Well. Thank you so much!
Terima kasih!
You invited us over to your villa in Izu Highland to compensate
Kau mengundang kami ke vila di Izu hanya untuk menebus
for putting us through all the hassle on the Bell Tree Express.
kekacauan yang terjadi di Kereta Bell Tree.
Moreover, it's located near a tennis court,
Lokasinya juga dekat dengan lapangan tenis,
so we can play all we like.
jadi kami bisa bermain semau kami.
Furthermore...
Lagi pula...
I heard there are loads of young and healthy female tennis players, too!
Aku dengar ada banyak pemain tenis wanita yang muda juga!
It's just too much.
Aku tidak sabar menunggu.
Well, it rained the last time we came.
Bukankah turun hujan terakhir kali kita pergi?
You didn't have to compensate for anything though.
Tapi sebenarnya, kau tidak perlu menebus apa-apa.
I figured I'd bring you along while I was at it,
Memandangkan aku akan pergi, aku ingin membawamu bersama,
but I'm actually going for a special tennis training!
tapi sebenarnya aku akan mengikuti pelatihan tenis keras khusus!
A special training?
Pelatihan tenis keras khusus?
Is there a tournament coming up?
Apa nantinya kau ada pertandingan?
An event bigger than a tournament happened to come up.
Hal yang lebih besar daripada pertandingan akan berlaku.
At any rate, take a look at this.
Pokoknya, lihatlah ini.
How are you doing, Sonoko?
Sonoko, apa kabar?
-It's Mr. Kyogoku! -I've recently
-Itu Tn. Kyogoku! -Aku baru saja mulai
started incorporating tennis into my karate training.
menggabungkan tenis ke dalam pelatihan karateku.
I would like to have a match with you
Jadi aku ingin berlawan denganmu
the next time I return to Japan.
saat aku kembali ke Jepang nanti.
That's why I've decided to send you a video mail.
Sebab itu aku mengirim video untukmu.
What's this? It's an invitation to a tennis date!
Apa-apaan? Dia memintamu berkencan di tempat tenis!
Yes, it is.
Tepat sekali.
We're going to be lovey-dovey on the tennis court!
Kami akan terlihat romantis di lapangan tenis!
Just the two of us!
Hanya kami berdua!
But if so, you don't have to train, do you?
Jadi, kau tidak benar-benar membutuhkan pelatihan khusus, bukan?
Don't be silly. I'm a member of the tennis club.
Jangan dungu. Aku adalah anggota dari klub tenis.
I can't afford to lose easily to an amateur!
Aku tidak bisa dikalahkan dengan mudah oleh beberapa pemula!
If so, why not ask one of your tennis club seniors to help you?
Lalu kenapa kau tidak meminta bantuan senior klub tenismu?
Those weaklings are of no use.
Mereka yang lemah itu memang tidak berguna.
But neither Dad nor I is good enough to teach you, Sonoko.
Tapi ayah dan aku tidak cukup baik untuk mengajarmu, Sonoko.
Don't worry about that!
Jangan khawatir soal itu!
Right, Pops Kogoro?
Benar, bukan, Paman Kogoro?
Yeah! I got you a special and talented coach!
Ya! Aku sudah mencari pelatih khusus spesial dan berbakat untukmu!
A special coach?
Pelatih khusus?
Why...
Bagaimana bisa...
Wow, Amuro!
Hebat, Amuro!
He's just like Nadal.
Dia hampir menandingi Nadal.
Well, I've been hearing that since I was in intermediate school.
Semua sering mengatakan seperti itu sejak SMA.
How embarrassing.
Aku jadi malu.
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
I was surprised when the manager of Poirot told me
Aku terkejut ketika manajer Poirot memberitahuku
that you have won the Junior Tournament.
bahwa kau pernah menjadi juara junior.
Well. Right after that, I hurt my shoulder,
Aku cedera di bagian bahu setelah itu,
so I can't serve as many times as before.
jadi aku tidak bisa membuat pukulan seperti dulu.
But it won't hurt to teach someone.
Tapi sepertinya tidak apa-apa untuk mengajar seseorang.
I'm counting on you!
Aku berharap padamu!
Are you sure it'll be okay?
Tapi apa kau baik-baik saja?
I heard that you weren't in good health.
Aku dengar kalau kau sakit.
I just caught a slight summer cold.
Aku cuma terkena flu.
I'm going back to do part-time work at Poirot starting next week.
Aku akan kembali bekerja paruh waktu di Poirot minggu depan.
What?
Apa?
Anyway, there are so many spectators here.
Tampaknya ada banyak orang menonton di lapangan.
I think they mistakenly thought
Mereka pasti berpikir
that a pro tennis player or something have come.
kalau ada pemain tenis profesional telah datang ke sini.
Let's start with serve training, then.
Ayo kita mulai dengan pukulan.
-Okay. -Back down. The ball may be dangerous.
-Ya. -Bola bisa berbahaya, jadi mundur selangkah.
No, what's dangerous is not the ball...
Tidak. Apa yang bahaya bukanlah bola...
-Look out! -Huh?
-Awas! -Apa?
Conan!
Conan!
No, Ran. Stay away from him!
Tidak, Ran. Tolong menjauh darinya!
He's a member of...
Dia salah satu anggota...
the Black Organization.
Organisasi Hitam.
Well, he seems to be conscious.
Sepertinya dia sudah sadar.
It's just a light concussion.
Ini mungkin hanya gegar otak ringan.
But if his hands or legs go numb
Tapi kalau tangan atau kakinya mulai kebas
or if he feels nauseated,
atau dia merasa pusing atau mual,
take him to the hospital and have him checked.
segera bawa dia ke rumah sakit untuk diperiksa.
Yes.
Baik.
-Goodbye, then. -Thank you very much.
-Selamat tinggal. -Terima kasih banyak.
I'm glad that it wasn't anything serious.
Mujurlah itu bukan sesuatu yang serius.
Where is this?
Di mana aku?
It's not Sonoko's villa, is it?
Ini bukan vila Sonoko, kan?
It's the villa of the one who hit you by her racket.
Ini vila wanita yang memukulmu dengan raket.
"Kotone Momozono (21), University Student" -This is my villa.
"Kotone Momozono (21), Pelajar Universitas" -Ini vilaku.
I'm so sorry, little boy.
Maafkan aku, anak kecil.
My racket slipped from my hand because of perspiration.
Tanganku berkeringat dan raketku tergelincir.
That's why I told you
Sebab itulah aku sudah bilang
"Machi Umejima (22)" -to wrap a grip tape firmly around the handle.
"Machi Umejima (22)" -kau harus membalut pita dengan kuat di pegangan.
"University Student" -You sweat a lot.
"Pelajar Universitas" -Karena tanganmu mudah berkeringat.
How disappointing.
Tapi sayang sekali.
If the battery of my cell phone wasn't dead,
Jika baterai di ponselku belum habis,
I would've taken a footage of that shocking moment
aku pasti sudah merekam saat mengejutkan itu
and uploaded it on the web.
dan mengunggahnya ke Internet.
"Saburo Ishiguri (21), University Student" -The title would be,
"Saburo Ishiguri (21), Pelajar Universitas" -Judulnya seperti ini.
"A Killer Racket Attacks A Young Boy: A Failed Killer Serve"!
"Raket Bahaya Menyerang Anak Kecil: Pukulan Bahaya Gagal"!
A child has gotten hurt, you know!
Seorang anak kecil sudah terluka!
What do you think you're saying?
Apa yang kau katakan?
It's only a joke.
Itu hanya lelucon.
I just wanted to soften up this heavy atmosphere.
Aku mencoba untuk meringankan suasana hati sedikit.
"Noboru Takanashi (22)" -Uryu could've died
"Noboru Takanashi (22)" -Uryu mungkin mati
"University Student" -because of that joke, you know?
"Pelajar Universitas" -karena lelucon seperti itu!
Don't get angry.
Jangan marah.
We're gathering here after a long time
Bukankah kita mengumpulkan semua anggota di sini
to celebrate Uryu's birthday, aren't we?
untuk merayakan ulang tahun Uryu itu?
That's right. Let's not fight.
Benar. Hentikan pertengkarannya.
Uryu will be sad to know this.
Uryu pasti akan sedih jika dia melihat ini.
-Yeah. -Yeah.
-Ya. -Benar.
Since the boy is safe now,
Karena anak itu baik-baik saja,
everyone, would you like to have a group match with us?
apa kalian setuju untuk bermain perlawanan tim dengan kami?
Since we have exactly four men and women here,
Karena kita punya empat pria dan empat wanita di sini,
how about a mixed doubles?
bagaimana kalau ganda campuran?
I don't mind.
Boleh.
Well, a match is also training, you see.
Pertandingan juga adalah satu latihan.
I don't mind playing,
Aku tidak kisah untuk bermain,
but can we take a break before we start?
tapi bagaimana kalau kita istirahat sebelum mulai?
True. I'm all sweaty from the morning match, too.
Ya. Aku berkeringat dari tadi pagi.
I'm hungry, too.
Dan aku sangat lapar.
Come to think of it, I'm hungry, too!
Sekarang karena kau sudah menyebutnya, aku juga mulai merasa lapar!
I'm hungry as well.
Aku juga lapar.
We're having cold Chinese noodles for lunch.
Kami akan makan mi Cina dingin untuk makan siang.
Would you all like some?
Apa kalian juga mau?
Yes! We'll have some!
Ya, ya! Kami juga mau!
-But is it okay? -Yes!
-Apakah kau baik-baik saja dengan itu? -Ya!
It's a token of my apology for hurting him.
Sebagai tanda minta maaf sudah mencederakan anak itu.
Then, I guess I don't want any after all.
Kalau begitu, aku tidak mau.
I'm going to eat the left-over ice cake from last night in my room.
Aku akan makan sisa kue es krim dari tadi malam di kamarku.
I tell you.
Ya ampun.
You'll become even fatter
Jika kau terus makan makanan seperti itu,
if you keep eating things like that!
kau akan menjadi lebih gemuk lagi!
Don't worry, don't worry!
Tidak apa-apa! Tidak apa-apa!
Okay. We'll go and help prepare lunch,
Kami akan membantu menyiapkan makan siang,
so wait for us here, Conan.
jadi tunggu di sini, Conan.
Ran.
Kak Ran.
The person who carried me in here...
Siapa yang membawa aku ke sini?
Was it...
Apakah itu...
It was Amuro.
Itu Amuro.
He treated you precisely until the doctor came.
Dia sangat kompetan dan melakukan prosedur yang cukup efektif
He was so reliable.
sebelum dokter tiba.
Conan?
Conan?
Where are you?
Di mana kau?
That brat said that
Anak itu mengatakan
he was going to Mr. Ishiguri's room.
bahwa dia akan ke kamar Tn. Ishiguri.
Then, the two of them went upstairs together.
Lalu dia pergi ke atas dengannya.
It seems that
Dia bilang
the air conditioner of this living room isn't working well.
kalau pendingin di ruang tamu ini rusak.
Come to think of it, it really isn't too cool here.
Ruang ini benar-benar tidak dingin.
Conan.
Conan.
Your lunch is ready.
Makan siang sudah siap.
Conan?
Conan?
It seems he's asleep, so why not let him be?
Dia mungkin sedang tidur. Biarkan saja dia.
Missing lunch won't kill him either.
Dia tidak akan mati karena terlewat makan siang.
That's true.
Ya.
It seems that the air conditioner of this room is working, too.
Pendingin di dalam ruangan ini juga berfungsi dengan baik.
Are you joking?
Serius?
You mean Ishiguri still hasn't come out of his room?
Ishiguri masih belum keluar dari kamarnya?
It's already past 3.00 pm, you know?
Ini sudah jam 3:00 sore.
We don't have all day.
Kita tidak punya banyak waktu.
I knocked on the door many times.
Aku mencoba mengetuk pintunya beberapa kali,
But it seems he locked the door and fell asleep.
tapi sepertinya dia mengunci pintu lalu tertidur.
What was that sound just now?
Suara apa barusan?
It sounded like it came from Ishiguri's room.
Kedengarannya suara itu berasal dari kamar Ishiguri.
I wonder if something happened?
Mungkin sesuatu telah terjadi?
What was that sound?
Suara apa itu?
It sounded like something fell.
Terdengar seperti sesuatu terjatuh.
Anyway, it's really hot in this room.
Ruangan ini panas sekali.
I wish he'd keep the air conditioner on
Aku tidur di sini, jadi aku akan bersyukur
because I'm sleeping here.
kalau dia tidak mematikan pendingin.
What...
Apa...
Hey, Kotone. You have the spare key, don't you?
Hei, Kotone. Kau punya kunci cadangan, kan?
The thing is, the spare key to Ishiguri's room
Sebenarnya, hanya kunci cadangan untuk kamar Ishiguri
has been missing since last night.
yang hilang sejak tadi malam.
We've got no choice.
Kita tidak punya pilihan.
It may be a bit dangerous, but I can try
Ini mungkin sedikit bahaya, tapi aku akan coba
entering Ishiguri's room from the veranda.
masuk ke kamarnya melalui balkon.
If the window's open, I can get inside.
Jika jendelanya terbuka, aku bisa masuk.
Even if it's not, I can check out the inside of the room.
Dan jika itu ditutup, maka setidaknya aku bisa melihat ke dalam.
True. We've done that before, too.
Ya. Kita juga pernah melakukannya sebelum ini.
But there is quite a large gap,
Namun kesenjangan antara balkon cukup besar,
so it's impossible for me to do.
jadi aku tidak bisa melakukannya.
It's because you don't like high places, Machi.
Itu karena kau tidak suka ketinggian, Machi.
If you don't mind, would you like me to unlock the door for you?
Apa kalian tidak keberatan jika aku berusaha membuka kunci ruangan itu?
I'm pretty good at things like that.
Ini semacam spesialisasiku.
It seems to have opened.
Tampaknya ia terbuka.
You're fantastic, Amuro!
Luar biasa, Amuro!
You're just like Thief Kid!
Kau seperti Kid Si Pencuri!
I have a friend who works at a security company,
Dulu aku punya seorang teman di sebuah perusahaan keamanan.
and he secretly taught me how to do this.
Dia diam-diam mengajar aku cara untuk melakukannya.
It's a great skill to have
Ini tentu keterampilan yang berguna
for a detective who has to search for things.
bagi seorang detektif untuk penyelidikan.
Something is blocking the door from opening.
Sesuatu menghalangi pintu dari dibuka.
Conan?
Conan?
Don't open it!
Jangan buka pintunya!
Don't open the door.
Jangan buka pintunya.
Because the thing that's blocking the door
Karena yang menghalangi pintu itu
is Mr. Ishiguri's corpse.
adalah mayat Tn. Ishiguri.
What?
Apa?
Moreover, this is...
Lagi pula ini merupakan...
an impossible crime.
kejahatan yang mustahil.
Don't tell me it's another locked room murder?
Jangan bilang kalau ini adalah kasus pembunuhan kamar terkunci lagi?
What? A locked room murder?
Apa? Kasus pembunuhan kamar terkunci?
-Do you mean this is... -Yeah.
-Maksudmu ini... -Ya.
The door which is the only entrance to this room
Pintu masuk kamar ini
is blocked by Mr. Ishiguri's corpse.
terhalang oleh mayat Tn. Ishiguri.
Also, all the windows were locked from the inside.
Malah semua jendela terkunci dari dalam.
Conan, I know you love mysteries
Conan, aku tahu Tn. Mouri menjadikanmu
because you're influenced by Mr. Mouri,
seorang penggemar misteri,
but on this racket under the hips of the corpse wearing a tennis wear,
tapi sepertinya terdapat tanda calar pada raket
there are marks that look like scratch bumps.
yang berada di bawah punggung mayat yang memakai pakaian tenis.
And on the shelf near the head of the corpse,
Dan pada rak di dekat kepalanya,
there are similar scratches, too.
tanda yang sama juga bisa dilihat.
And if the copper flower vase
Jika vas tembaga
that is on the shoulder of the corpse was on that shelf...
yang saat ini di atas bahu pria itu ada di atas rak sebelum ini,
Mr. Ishiguri could be practicing swinging his racket in the room
mungkin saja Tn. Ishiguri berlatih mengayunkan raket di kamarnya
and his hand slipped...
dan tangannya tergelincir,
and the racket that came flying hit the shelf.
lalu raket itu terkena rak.
When he bent over to pick up the racket that fell...
Ketika dia membungkuk untuk mengambil raket yang jatuh...
After that, he struggled and lay on his back,
Setelah itu, dia kesakitan dan tergeletak,
then died in front of the door.
lalu meninggal di depan pintu.
Maybe it's best to think of it this way.
Mungkin kita harus berpikir seperti itu.
But if that's the case,
Tapi kalau itu terjadi,
the racket should've been closer to the shelf.
raket seharusnya lebih dekat ke rak.
And if he struggled and ended up lying on his back,
Dan jika dia berusaha bangun dan akhirnya tergeletak,
I don't think such a heavy looking vase
maka vas yang kelihatan berat ini
would be on his shoulder, right?
tidak akan berada di bahunya, kan?
Besides, on the floor right below the shelf,
Lagi pula, sepertinya ada tanda melekuk besar
there seems to be a big dent
di bagian bawah rak
that was probably made when the vase fell.
yang mungkin terhasil setelah vas jatuh.
I woke up because I heard a loud bang.
Aku terbangun karena terdengar suara yang keras.
If that was the sound of the vase falling,
Jika suara itu adalah suara semasa vas jatuh,
then this certainly isn't an accident.
maka ini bukan satu kecelakaan.
-Why is that so? -That's because...
-Kenapa? -Karena...
right after it happened,
tepat setelah itu,
I tried touching the dead body and vase,
aku menyentuh tubuh korban dan vas bunga,
but the blood on both was already dried out.
tapi darah sudah kering pada keduanya.
That means
Artinya
Mr. Ishiguri was already dead before I heard the sound,
Tn. Ishiguri sudah meninggal sebelum aku mendengar suara itu
and the vase on the shelf that already had blood on it
dan vas bunga yang sudah terkena darah di atas rak
fell to the floor, right?
jatuh ke lantai, kan?
That... That's true.
Ya... Itu benar.
It seems that the loud sound
Sepertinya suara keras itu
was also heard by the other people who were at the villa.
juga didengar oleh orang lain yang berada di vila ini.
Maybe you should confirm it with them.
Mungkin pak bisa bertanya mereka.
But...
Tapi...
if that's true, why did this vase with blood on it fall?
jika memang demikian, kenapa vas yang berlumuran darah ini bisa jatuh?
Beats me.
Entahlah.
Besides, how was Mr. Ishiguri's body,
Dan bagaimana mayat Tn. Ishiguri
being as fat as he is, moved near the door
yang cukup gemuk bisa dialih ke pintu
without even leaving a trace on the floor?
tanpa ada tertinggal bekas di lantai?
I still don't know yet.
Aku masih belum tahu.
But the one who did that
Tapi orang yang melakukannya
came to this villa along with Mr. Ishiguri,
datang bersama Tn. Ishiguri ke vila ini
and is on the other side of the door.
dan sekarang dia berdiri di sisi lain pintu.
There's no doubt that the culprit is among the three.
Tidak salah lagi bahwa pelakunya adalah antara mereka bertiga.
I think that's what Pops Kogoro would say!
Maksudku, itu yang akan dikatakan oleh Paman Kogoro!
So Mr. Mouri is here, too!
Ternyata Tn. Mouri juga di sini!
By the way, Conan.
Ngomong-ngomong, Conan.
Why are you in this room?
Mengapa kau ada di ruangan ini?
That's because this afternoon, a racket came flying at me
Itu karena tadi siang, sebuah raket terbang mengenaiku
at the tennis court.
di lapangan tenis.
And I fainted after being hit by it.
Aku pingsan setelah dipukul.
The person who threw the racket
Orang yang melemparkan raket
is a woman called Kotone Momozono.
adalah seorang wanita bernama Kotone Momozono.
And this is her villa.
Ini adalah vila miliknya.
Since her place was right near the tennis court,
Karena vilanya tepat di sebelah lapangan tenis,
I was brought here. After the doctor examined me,
aku dibawa ke sini. Dan setelah diperiksa oleh dokter,
I slept on the bed in this room for a while.
aku tidur di atas katil di kamar ini.
At first, I was lying down on the sofa in the living room,
Pada awalnya, aku sedang berbaring di sofa ruang tamu
but the air conditioner in that room wasn't working well,
tetapi pendingin di sana rusak,
so I moved to this room.
makanya aku pindah ke sini.
But it seems that the air conditioner here
Tapi sepertinya pendingin di sini juga
isn't working well either.
tidak berfungsi dengan baik.
I don't know why,
Aku tidak tahu sebabnya,
but when I got up, it was turned off.
tapi ketika aku bangun, pendinginnya dimatikan.
I see.
Aku mengerti.
By the way, what's that thing
Kalau boleh tahu, apa itu
on the table over there?
di atas meja di sana?
It's an ice cake.
Itu kue es krim.
It was left over from last night,
Ia adalah sisa dari semalam
and Mr. Ishiguri said he was going to eat it for lunch.
dan Tn. Ishiguri bilang akan makan untuk makan siang.
But it has already melted.
Tapi sepertinya itu sudah meleleh.
What? A locked room murder?
Apa? Sebuah kasus pembunuhan kamar terkunci?
The corpse was blocking the door,
Jika mayat yang menghalangi pintu,
so why is it murder?
bagaimana bisa itu jadi pembunuhan?
But...
Tapi...
Conan who was in the room
Conan yang berada di kamar itu
said that he heard a loud sound,
mengatakan dia mendengar suara keras
and touched corpse and vase right away,
lalu segera menyentuh tubuh korban dan vas tersebut,
but the blood on both were already dried.
tapi darah pada keduanya sudah kering.
I tell you.
Dengar sini.
You can't tell whether he heard it right after the sound was made.
Kau tidak tahu apa itu tepat setelah suara itu atau tidak, kan?
Because this brat was still groggy from a concussion.
Anak itu mungkin masih pusing karena gegaran otaknya.
Besides, we don't even know
Selain itu, kita tidak pasti
if the sound was that of the vase falling.
apakah suara itu benar-benar adalah vas jatuh.
A culprit committing
Dan jika pembunuhnya
an intellectual crime like a locked room murder
sudah cukup pintar untuk mengatur pembunuhan kamar terkunci,
wouldn't commit a crime that's so obvious.
dia tidak akan melakukan kejahatan yang begitu jelas.
Maybe it's because the culprit
Mungkin itu karena ada dua hal
was confronted by two big miscalculations.
yang berada di luar perhitungan asli pembunuhannya.
The first one is that Conan
Pertama, Conan sedang tidur
was wrapped up in a blanket and was sleeping in the room.
di bawah selimut di dalam kamar.
The other one was that I ended up opening
Dan yang kedua adalah aku mampu untuk membuka
the door of that room that was locked.
pintu kamar yang terkunci itu.
Without these two occurrences,
Tanpa dua kejadian ini,
someone would've had to use the veranda
seseorang pasti sudah menggunakan balkon
and check on Mr. Ishiguri who didn't come out of his room
untuk memeriksa Tn. Ishiguri yang tidak keluar dari kamarnya
through the window.
melalui jendela.
By the time police arrived at the scene, cracked the window
Pada saat polisi yang kami panggil membuka jendela
and came into the room,
dan memasuki kamar,
it wouldn't be unnatural
tidak ada yang aneh
if the blood was dried because of the heat.
jika darah korban sudah mengering.
Besides, even if someone were to break in
Lagi pula, jika seseorang telah masuk
through the window right after the corpse was found,
melalui jendela tepat setelah menemukan tubuh,
they would focus on whether Mr. Ishiguri was dead or alive,
mereka akan memeriksa kalau Tn. Ishiguri sudah meninggal atau masih hidup
and not on whether the blood had dried or not.
dan bukan melihat sama ada darah sudah kering atau tidak.
And when the police arrived, all that'd be reported
Kemudian saat polisi datang, mereka hanya akan melaporkan
was that he was bleeding from his head
bahwa kepala korban berdarah
and was lying on the floor in front of the door.
dan dia tergeletak di lantai di hadapan pintu.
Good work, Conan.
Bagus, Conan.
By the way, who is he?
Ngomong-ngomong, siapa orang ini?
He's my number-one disciple detective.
Dia murid detektifku yang nomor satu.
Number-one disciple?
Apa? Muridmu yang nomor satu?
Yeah.
Ya.
He said he was impressed by my superb deductions.
Katanya dia terpesona oleh deduksi hebatku.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Although I just decided by myself,
Walaupun aku hanya memutuskannya sendiri,
I thought that I was your number one disciple.
aku kira kalau aku adalah muridmu yang nomor satu.
Is... Is that right?
Apa... Apa benar?
At any rate, why don't we ask the three people
Pokoknya, bagaimana kalau kita bertanya ketiga orang
who were at this villa to begin with?
yang ada di vila ini dari awal lagi?
They're the only ones
Hanya mereka bertiga
who have motives for this murder.
yang memiliki motif untuk membunuh korban.
No... No way.
Tidak... Tidak mungkin.
Are you saying that the culprit is among us?
Maksudmu, salah satu dari kami adalah pembunuhnya?
Right. It's very likely that there's no mistake about it.
Benar. Tidak ada keraguan tentang itu.
But the problem lies in that locked room.
Namun, masalahnya adalah kamar yang terkunci.
How on earth did the culprit come out of that room?
Bagaimana si pembunuh berhasil meninggalkan kamar itu?
All the windows were locked from the inside
Semua jendela terkunci dari dalam
and Mr. Ishiguri's corpse was in front of the door
dan di depan pintu yang hanya bisa dibuka ke arah dalam
that opens inwardly.
adalah mayat Tn. Ishiguri.
Even if the culprit had the spare key for the door,
Bahkan jika si pembunuh memiliki kunci cadangan,
the corpse was lying in front of the door,
mayat Tn. Ishiguro terbaring di depan pintu
so the culprit wouldn't be able to open it.
dan menghalang dia dari membukanya.
On the other hand, it would've been impossible for the culprit
Dalam arti kata lain, mustahil bagi pelaku untuk
to place Mr. Ishiguri's body in that position after leaving the room.
memindahkan tubuh Tn. Ishiguri ke posisi itu setelah meninggalkan kamar.
Darn it.
Tak guna.
How on earth did the culprit do it?
Bagimana dia melakukannya?
The spare key for Mr. Ishiguri's room hasn't been found yet.
Kunci cadangan kamar Tn. Ishiguri masih belum ditemukan.
What was the key like?
Seperti apa kunci itu?
It seems to be similar to this key
Ia sama seperti kunci ini
found in the pocket of the corpse.
yang ditemukan dalam saku korban.
For some reason, it seems there was water in the vase.
Untuk beberapa alasan, ada air di dalam vas.
I see. That's how it is.
Aku mengerti. Itulah caranya.
The culprit ingeniously used an object that doesn't keep its form
Pelaku menggunakan sesuatu yang bisa berubah bentuk
and completed the locked room murder.
dan menyempurnakan pembunuhan kamar terkunci.
Next Conan, "Bourbon Solves the Mystery"
Selanjutnya dalam Conan, "Bourbon Memecahkan Misteri"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"PET bottle"
"Botol plastik"
I should be careful of Amuro?
Hati-hati dengan Amuro?
Because he's Shinichi's rival?
Apa itu karena dia saingan Shinichi?
No.
Bukan begitu.